1一只眼睛的小三儿
1 Маленький Саньэр с одним глазом.

2黄小明不喜欢这个小三儿
2 Хуан Сяомин не любит этого Саньэра.

3小三儿长得很黑,眼睛很小,快十八岁了,还没有黄小明高。
3 Саньэр выглядит очень смуглым, глаза у него очень маленькие, ему почти восемнадцать лет, а ростом он всё ещё не такой высокий, как Хуан Сяомин.

4黄小明常常想,就是叫小三儿再长十年,他也不会有自己这么高。
4 Хуан Сяомин часто думает: даже если дать Саньэру вырасти ещё десять лет, он всё равно не будет таким высоким, как он сам.

5小三儿只有一只眼睛看得见,那只看不见的眼睛是去年偷东西的时候被人打坏的。
5 Саньэр только одним глазом может видеть, тот глаз, который не видит, в прошлом году, когда он крал вещи, ему кто-то избил и повредил.

6黄小明不喜欢小三儿,因为他谁的东西都偷。
6 Хуан Сяомин не любит Саньэра, потому что он крадёт вещи у кого угодно.

7黄小明看见他偷过一个老人,那个老人穿的衣服很旧,一看就知道老人生活得很不容易。
7 Хуан Сяомин видел, как он украл у одного старика, одежда, которую тот старик носил, была очень старой, сразу по виду было понятно, что старику живётся очень нелегко.

8黄小明还看见他偷一个在火车站工作的女服务员,那个服务员有四十多岁,工作很重,也很累。
8 Хуан Сяомин ещё видел, как он украл у одной женщины-служащей, работавшей на железнодорожном вокзале, той служащей было больше сорока лет, работа была очень тяжёлой и очень утомительной.

9小三儿知道这样的人钱来得很不容易,可是他还是偷了她的钱包,所以黄小明很不喜欢小三儿。
9 Саньэр знает, что таким людям деньги достаются очень нелегко, но он всё равно украл у неё кошелёк, поэтому Хуан Сяомин очень не любит Саньэра.

10虽然小三儿只有一只不大的眼睛,但是他这只眼睛还挺好用,
10 Хотя у Саньэра только один небольшой глаз, но этот его глаз всё-таки довольно хорошо работает.

11现在他用这只小眼睛看见黄小明拿走了那个男人的钱包。
11 Сейчас он этим маленьким глазом увидел, как Хуан Сяомин забрал кошелёк того мужчины.

12这时候,从中国的西边开来的火车叫着进站了,又有很多人拿着行李走出了火车站的大门。
12 В это время поезд, приехавший с запада Китая, с гудком вошёл на станцию, и ещё много людей, держа багаж, вышли из больших ворот железнодорожного вокзала.

13一个女孩搬着一个白颜色的包走出来,可能是那个包太大,太重,那个女孩走得很慢,
13 Одна девушка, неся белую сумку, вышла, возможно, та сумка была слишком большой, слишком тяжёлой, поэтому девушка шла очень медленно.

14她走一会儿,站一会儿,然后往别的地方看一看,
14 Она немного шла, немного стояла, потом смотрела в другие места.

15再走一会儿,站一会儿。
15 Потом ещё немного шла, немного стояла.

16这个女孩很漂亮吗?不,和很多电影、电视里的姑娘比,她不是特别漂亮,不过一看见她,
16 Эта девушка очень красивая? Нет, если сравнивать со многими девушками из кино и телевидения, она не особенно красивая, однако, как только увидел её,

17黄小明就觉得自己有点儿紧张,脸也一下子热起来,
17 Хуан Сяомин сразу почувствовал, что немного нервничает, и лицо тоже вдруг стало горячим.

18他觉得这是他看见过的最好看的女孩。
18 Он почувствовал, что это самая красивая девушка из тех, которых он когда-либо видел.

19这个女孩长得很高,一双眼睛黑黑的,大大的,白白的脸有一点儿红,就像苹果一样,
19 Эта девушка была очень высокой, пара глаз — чёрные-чёрные, большие-большие, на белом-белом лице было немного красного, прямо как яблоко.

20她穿着很好看的衣服,颜色是白的,这件衣服不贵,
20 На ней была очень красивая одежда, цвет был белый, эта одежда была недорогой.

21但是穿在她身上很可爱,叫人觉得她从里到外都那么干净。
21 Но на ней она выглядела очень мило, заставляя человека чувствовать, что она от внутреннего до внешнего вся такая чистая.

22这种干净是电影、电视里那些漂亮的姑娘没有的,
22 Такой чистоты нет у тех красивых девушек из кино и телевидения.

23这种干净是上过不少学、看过不少书的人才会有的,叫人一看就觉得特别舒服。
23 Такую чистоту имеют только люди, которые учились довольно много и прочитали довольно много книг, от одного взгляда на неё человеку сразу становится особенно приятно.

24黄小明虽然没有上过几年学,也没有看过几本书,但是他特别喜欢这种干净。
24 Хотя Хуан Сяомин учился всего несколько лет и также не прочитал много книг, ему особенно нравилась такая чистота.

25黄小明知道,从看见这个女孩的第一分钟开始就喜欢上了这个女孩,
25 Хуан Сяомин знал: начиная с первой минуты, как он увидел эту девушку, он уже полюбил эту девушку.

26他觉得今天来这里就是来等她的。
26 Он чувствовал, что сегодня пришёл сюда именно ждать её.

27她一定是第一次来北京,这里的东西她以前一定没有见过,也一定觉得很有意思,
27 Она наверняка впервые приехала в Пекин, вещи здесь она раньше наверняка не видела и наверняка считает их очень интересными.

28因为她站在那里,看看这儿,看看那儿,好像很高兴。
28 Потому что она стояла там, смотрела сюда, смотрела туда, как будто была очень рада.

29黄小明想,再过一个星期暑假就完了,大学就开始上课了,所以最近北京火车站的人特别多,
29 Хуан Сяомин подумал: ещё через одну неделю летние каникулы закончатся, в университете начнутся занятия, поэтому в последнее время на пекинском железнодорожном вокзале особенно много людей.

30好多爸爸妈妈坐火车送孩子来上大学,她应
30 Многие папы и мамы едут на поезде, чтобы привезти детей учиться в университет, она, долж-

31该也是来上大学的,可是为什么她只有一个人呢?
31 на быть, тоже приехала учиться в университет, но почему же она только одна?

32这时候,一只眼睛的小三儿也看见那个女孩了,他很快地往她那里走去,坏了,
32 В это время Саньэр с одним глазом тоже увидел ту девушку, он быстро пошёл в её сторону, плохо дело.

33小三儿走到她旁边,找机会偷走了她的钱包。
33 Саньэр подошёл к ней, нашёл возможность и украл её кошелёк.

34有小偷,小偷偷了我的钱包,谁能帮帮我?小三儿刚从那个女孩身边走过,
34 Есть вор! Вор украл мой кошелёк! Кто может мне помочь? Саньэр только что прошёл мимо той девушки.

35那个女孩就觉得有什么地方不对,钱包没了,她就马上大叫起来。
35 Та девушка сразу почувствовала, что что-то не так, кошелька не стало, и она сразу громко закричала.

36小三儿做的事黄小明都看见了,他很不高兴,飞一样地往小三儿那儿跑去。
36 Всё, что сделал Саньэр, Хуан Сяомин увидел, он был очень недоволен и как летящий побежал туда, к Саньэру.

37今天,我一定要让他知道,学生的钱是不能偷的。
37 Сегодня я обязательно заставлю его понять: деньги студентов нельзя красть.

38黄小明跑得快极了,像和小三儿比赛一样,不到五分钟,小三儿就累得不行了。
38 Хуан Сяомин бежал чрезвычайно быстро, словно соревновался с Саньэром, не прошло и пяти минут, как Саньэр уже устал до невозможности.

39把钱包送回去。
39 Верни кошелёк обратно.

40黄小明的脸冷冷地,他不客气地对小三儿说。
40 Лицо Хуан Сяомина было холодным, он без церемоний сказал Саньэру.

41记着,以后再偷学生的钱,我看见一次,打你一次。
41 Запомни: в будущем ещё раз украдёшь деньги студента — я увижу один раз, побью тебя один раз.

42小三儿不高兴地慢慢拿出钱包,跟着黄小明往回走。
42 Саньэр недовольно медленно достал кошелёк и пошёл обратно вслед за Хуан Сяомином.

43他很不想这样做,不过他又很怕黄小明,因为黄小明在小偷里边很有名,很会偷东西,
43 Он очень не хотел так делать, но при этом он очень боялся Хуан Сяомина, потому что среди воров Хуан Сяомин был очень известен, очень умел красть вещи.

44还一点儿都不怕事。
44 И к тому же совсем не боялся неприятностей.

45黄小明习惯到火车站、飞机场去偷,那里有钱的人很多,一些要上火车或者要上飞机的人,
45 Хуан Сяомин привык ходить красть на железнодорожный вокзал и в аэропорт, там очень много людей с деньгами, некоторые люди, которые собираются сесть на поезд или собираются сесть на самолёт,

46还有刚下火车或者刚下飞机的人,都有不少钱
46 а также люди, которые только что вышли из поезда или только что вышли из самолёта, у всех есть немало денег.

47他还常常到大商店去,那里有钱的人更多,在那里他可以找机会偷到有钱人的钱包。
47 Он ещё часто ходит в большие магазины, там людей с деньгами ещё больше, там он может найти возможность украсть кошельки богатых людей.

48看见那些没有饭吃、没有衣服穿的小孩儿和老人,还有那些没偷到钱的小偷朋友,
48 Увидев тех детей и стариков, которым нечего есть и нечего надеть, а также тех друзей-воров, которые не смогли украсть деньги,

49他还常常给他们一些钱。
49 Он ещё часто даёт им немного денег.

50所以,很多小偷都觉得他好,几个比他大的小偷也叫他大哥,很听他的话。
50 Поэтому многие воры считают его хорошим, несколько воров постарше него тоже называют его старшим братом и очень слушаются его.

51现在,小三儿刚偷到钱包就被黄小明看见了,小三儿很不高兴,他跟在黄小明后边慢慢地走回来,
51 Теперь Саньэр только что украл кошелёк, как его уже увидел Хуан Сяомин, Саньэр был очень недоволен, он медленно шёл обратно позади Хуан Сяомина.

52把手里的钱包还给了那个女孩。
52 И вернул кошелёк, который был у него в руке, той девушке.
