1
七.我是小偷...
Семь. Я — вор...

2
看着夏雨脸上快乐的笑，黄小明也高兴起来。
Глядя на счастливую улыбку на лице Ся Юй, Хуан Сяомин тоже стал радоваться.

3
他现在更喜欢夏雨了。
Он теперь ещё больше любит Ся Юй.

4
他也第一次知道，喜欢上一个女孩子有多好，
Он также впервые узнал, насколько хорошо — полюбить одну девочку,

5
你喜欢上她，她的快乐就是你的快乐了。
ты полюбил её, и её счастье становится твоим счастьем.

6
在这么大的快乐里，黄小明把什么都忘了。
В таком большом счастье Хуан Сяомин всё забыл.

7
忘了时间，忘了天气热，忘了应该对夏雨说什么，
Забыл время, забыл, что погода жаркая, забыл, что следует сказать Ся Юй,

8
也忘了那两个穿黑衣服的男人……
и также забыл тех двух мужчин, одетых в чёрную одежду...

9
对了，黄小明，你知道书店在哪儿吗？
Кстати, Хуан Сяомин, ты знаешь, где находится книжный магазин?

10
我要买一本英汉词典，就是上面有英文也有中文的那种，
Я хочу купить один англо-китайский словарь, именно такой, где сверху есть английский и есть китайский,

11
上英文课的时候用。
использовать во время урока английского.

12
黄小明不知道什么叫英汉词典，他没见过这样的词典。
Хуан Сяомин не знал, что называется англо-китайским словарём, он не видел такого словаря.

13
但是他知道书店就在火车站西边不远的地方，他常常去那里，
Но он знал, что книжный магазин находится недалеко на запад от железнодорожного вокзала, он часто ходил туда,

14
两天以前，他还在那里偷过一个非常有钱的女人。
два дня назад он ещё там украл у одной очень богатой женщины.

15
那个女人非常年轻，长得很好看，开的汽车特别贵，车里带着一只小狗，
Та женщина была очень молодой, выглядела очень хорошо, машина, которую она водила, была особенно дорогой, в машине с ней была маленькая собака,

16
还带着家里的女服务员，
ещё с ней была домашняя служанка,

17
就跟外国电影里有钱的女人差不多。
прямо как богатые женщины в иностранных фильмах.

18
她先到书店旁边的商店买了很多衬衫、裤子，都是很贵的，
Она сначала пришла в магазин рядом с книжным магазином и купила много рубашек, брюк, всё было очень дорогим,

19
叫走在后边的女服务员拿着，又到旁边的商店买了一大包水果和酒，
велела шедшей сзади служанке нести, потом пошла в соседний магазин и купила большой пакет фруктов и вина,

20
也叫那个女服务员拿着。
тоже велела той служанке нести.

21
她买完东西又去洗照片，大概，长得好看的女人都喜欢拍照片吧。
Она, закончив покупать вещи, снова пошла проявлять фотографии, наверное, красивые женщины все любят фотографироваться, да?

22
然后，她走进书店买电影杂志。
Затем она вошла в книжный магазин купить журналы о кино.

23
她走得很快，谁都不看，眼睛看着天。
Она шла очень быстро, ни на кого не смотрела, глазами смотрела на небо.

24
黄小明很不喜欢这个女人。
Хуан Сяомин очень не любил эту женщину.

25
这个女人在给了钱，等着开票的时候，拿出手机开始打电话。
Эта женщина, дав деньги и ожидая, когда выпишут чек, достала мобильный телефон и начала звонить.

26
黄小明清楚，这个时间很好，就一点儿不客气地偷走了她的钱包。
Хуан Сяомин ясно понимал: это время очень подходящее, и совсем не церемонясь украл её кошелёк.

27
在那家书店，夏雨买到了她想要的英汉词典。
В том книжном магазине Ся Юй купила тот англо-китайский словарь, который она хотела.

28
就在他们拿着词典高高兴兴从书店出来的时候，
Именно когда они, держа словарь, радостно выходили из книжного магазина,

29
黄小明一下子看见了那两个高大的男人！
Хуан Сяомин вдруг увидел тех двух высоких мужчин!

30
已经过了好几个小时，他们好像很热，也很累。
Уже прошло несколько часов, им, кажется, было очень жарко, и они также очень устали.

31
“啊，除了一只眼睛的小三儿，没有人知道我喜欢到这里来偷东西，一定是小三儿告诉他们的！”黄小明想。
«А, кроме Сяо Сань с одним глазом, никто не знает, что я люблю приходить сюда воровать вещи, наверняка это Сяо Сань сказал им!» — подумал Хуан Сяомин.

32
这个时候，那两个男人刚从一家商店走出来。
В это время те два мужчины только что вышли из одного магазина.

33
就在黄小明看见他们的时候，他们也看见了黄小明！
Именно в тот момент, когда Хуан Сяомин увидел их, они тоже увидели Хуан Сяомина!

34
“快抓他呀，他是小偷！”他们大叫着跑过来。
«Быстро хватайте его, он вор!» — они, громко крича, побежали сюда.

35
黄小明知道事情不好，他很快地对夏雨说：“不要跟着我！”
Хуан Сяомин понял, что дело плохо, он быстро сказал Ся Юй: «Не следуй за мной!»

36
说完就飞一样地跑起来。
Сказав это, сразу побежал словно летящий.

37
可是夏雨没有听他的，一直跟着他一起跑。
Но Ся Юй не послушала его, всё время следовала за ним и бежала вместе с ним.

38
黄小明没办法，就带着夏雨一起跑。
Хуан Сяомин ничего не мог сделать, поэтому побежал вместе с Ся Юй.

39
黄小明认识这里的路。他和夏雨从这个商店的北门跑进去，
Хуан Сяомин знает дороги здесь. Он и Ся Юй вбежали через северные ворота этого магазина,

40
又从西门跑出来；再从那个商店的大门跑进去，又从小门跑出来……
снова выбежали через западные ворота; затем вбежали через большие ворота того магазина и снова выбежали через маленькие ворота...

41
一会儿，那两个男人就找不到他们了。
Через некоторое время те два мужчины уже не смогли найти их.

42
看见夏雨累极了，黄小明不跑了。
Увидев, что Ся Юй крайне устала, Хуан Сяомин перестал бежать.

43
“为什么？”休息了一会儿，夏雨问，
«Почему?» Немного отдохнув, Ся Юй спросила,

44
“告诉我，刚才他们为什么说你是小偷？”
«Скажи мне, почему только что они сказали, что ты вор?»

45
黄小明的脸红极了，他不知道该怎么说。
Лицо Хуан Сяомина стало очень красным, он не знал, как следует сказать.

46
要是告诉夏雨自己是小偷，她还会和自己做朋友吗……
Если сказать Ся Юй, что сам являешься вором, она ещё будет с ним дружить?

47
他真怕再也看不见夏雨。
Он действительно боялся, что больше никогда не увидит Ся Юй.

48
可是，对夏雨这样从里到外都那么干净的女孩，不说真话……
Но с такой девушкой, как Ся Юй, которая изнутри до снаружи настолько чистая, не сказать правду...

49
黄小明想都不能想。“我，我是个坏男孩……”
Хуан Сяомин даже думать об этом не мог. «Я, я плохой мальчик...»

50
黄小明声音很小，很慢地说。
Хуан Сяомин очень тихим голосом, очень медленно сказал.

51
“不，你错了！”夏雨叫起来，
«Нет, ты ошибаешься!» — закричала Ся Юй,

52
“你是好人，昨天你帮助了我，还帮助了那个老奶奶！”
«Ты хороший человек, вчера ты помог мне, ещё помог той старой бабушке!»

53
“但是，我真的是小偷……”
«Но я действительно вор...»

54
“小偷”两个字，黄小明说得很难。
Два слова «вор» Хуан Сяомин произнёс с большим трудом.

55
说这句话的时候，他怕看夏雨的眼睛。
Когда он говорил эту фразу, он боялся смотреть в глаза Ся Юй.

56
夏雨一下子不说话了，她看着黄小明，眼睛里有很多说不出来的东西。
Ся Юй вдруг перестала говорить, она смотрела на Хуан Сяомина, в её глазах было много вещей, которые невозможно было сказать.

57
过了一会儿，她才慢慢地说：
Через некоторое время она только медленно сказала:

58
“告诉我，为什么？”
«Скажи мне, почему?»

59
听见她这样问，黄小明的眼睛里，一下子有了很多很多的泪水。
Услышав, как она так спросила, в глазах Хуан Сяомина вдруг появилось очень-очень много слёз.

60
没有了爸爸妈妈以后，他一直没有这样过。
После того как не стало папы и мамы, с ним всё время такого не было.

61
他一下子觉得身上又冷，又累……
Он вдруг почувствовал, что ему снова холодно и устало...

62
他说出了自己的故事。
Он рассказал свою историю.

63
那是4年前的春天，黄小明的爸爸妈妈都生病了，开始，他们发烧，
Это была весна четыре года назад, папа и мама Хуан Сяомина оба заболели, сначала у них поднялась температура,

64
很像重感冒，过了两天肚子开始疼，特别疼，
очень похоже на сильную простуду, через два дня живот начал болеть, особенно сильно,

65
大夫给他们吃了一些药，他们的病还没有好，
доктор дал им немного лекарств, их болезнь всё ещё не прошла,

66
大夫就叫他们住进医院里。
тогда доктор велел им поселиться в больнице.

67
在医院里，他们一直发烧和肚子疼，医生又叫他们吃了很多药，
В больнице у них всё время была температура и болел живот, врач снова велел им принимать много лекарств,

68
可是还是没有好，
но всё ещё не стало лучше,

69
给他们看病的医生也没有办法了，没有多久，他们都死了。
У врача, который лечил их, тоже уже не было способа, прошло немного времени, и они оба умерли.

70
12岁的黄小明没有钱吃饭，更没有钱上学校学习。
У 12-летнего Хуан Сяомина не было денег на еду, ещё больше не было денег ходить в школу учиться.

71
听说，北京很大，有很多可以挣钱的工作，
Он слышал, что Пекин очень большой, есть много работ, на которых можно зарабатывать деньги,

72
那年冬天，黄小明就跟着几个人来到了北京。
той зимой Хуан Сяомин вместе с несколькими людьми приехал в Пекин.

73
但是，他太小了，没有工作可以做。
Но он был слишком маленьким, не было работы, которую можно было делать.

74
那一天，他早上和中午都没有吃饭，天气非常冷，黄小明很想吃晚饭，
В тот день он утром и в полдень не ел, погода была очень холодной, Хуан Сяомин очень хотел поужинать,

75
但是他一块钱——不，他一分钱都没有……
но у него не было одного юаня — нет, у него не было ни одной копейки...

76
天快黑了，他坐在一个房子前边，肚子叫着，快要站不起来了……
Небо скоро должно было потемнеть, он сидел перед одним домом, живот урчал, он уже почти не мог встать...

77
两个老人看见了他，一个老奶奶，一个老爷爷，他们穿的衣服都很旧。
Два старика увидели его: одна старая бабушка, один старый дедушка, одежда на них была очень старая.

78
看见坐在地上的黄小明，老奶奶不走了，对老爷爷说：
Увидев Хуан Сяомина, сидящего на земле, старая бабушка перестала идти и сказала старому дедушке:

79
“你看，那个孩子……”
«Ты посмотри, тот ребёнок...»

80
老爷爷也不走了，慢慢地看了看他，然后问：
Старый дедушка тоже перестал идти, медленно посмотрел на него, затем спросил:

81
“你是谁家的孩子？爸爸妈妈呢？”
«Ты ребёнок из чьей семьи? Где папа и мама?»

82
黄小明慢慢地说：“我没有家了。爸爸妈妈都病死了……”
Хуан Сяомин медленно сказал: «У меня больше нет дома. Папа и мама оба умерли от болезни...»

83
黄小明这样说着的时候，肚子又叫了起来。
Когда Хуан Сяомин так говорил, живот снова заурчал.

84
老爷爷一定听见了，他马上从一个小包里拿出一些吃的东西，给了他。
Старый дедушка наверняка услышал, он сразу достал из маленькой сумки немного съестных вещей и дал ему.

85
这是只有小商店里才卖的东西，这种东西因为便宜，所以不太好吃，
Это вещи, которые продаются только в маленьких магазинах, такие вещи, потому что дешёвые, поэтому не очень вкусные,

86
只有钱少的人才会买这种东西吃。
только люди, у которых мало денег, покупают такие вещи, чтобы есть.

87
但是，那一天，在黄小明的眼睛里，这真是最好的东西！
Но в тот день, в глазах Хуан Сяомина, это действительно были самые лучшие вещи!

88
过了一会儿，老奶奶又回来了。
Через некоторое время старая бабушка снова вернулась.

89
这次，她从家里拿来一件冬天穿的衣服，对黄小明说：“孩子，
На этот раз она принесла из дома одежду, которую носят зимой, и сказала Хуан Сяомину: «Ребёнок,

90
这衣服虽然旧了点儿，长了点儿，但是还挺干净，挺暖和，快点儿穿上吧。”
хотя эта одежда немного старая, немного длинная, но всё ещё довольно чистая, довольно тёплая, скорее надевай её».

91
后来又有一些人看见他很小，没有东西吃，就给他帮助。
Позже ещё некоторые люди увидели, что он очень маленький, ему нечего есть, и помогли ему.

92
几天以后，黄小明懂了，那些帮助他的人，
Через несколько дней Хуан Сяомин понял: те люди, которые помогали ему,

93
差不多都是像那两个老爷爷、老奶奶一样，是没有多少钱的人。
почти все были похожи на тех двух старого дедушку и старую бабушку, это были люди, у которых было не так много денег.

94
所以，黄小明一直记着那些人，从开始偷东西到现在，他都不偷他们的钱。
Поэтому Хуан Сяомин всё время помнил тех людей, с начала воровства и до настоящего времени он не крал их деньги.

95
夏雨的眼睛里也有了很多泪水：“咱们都是没有爸爸妈妈的孩子……”
В глазах Ся Юй тоже появилось много слёз: «Мы все дети, у которых нет папы и мамы...»

96
黄小明又说了那个有钱的男人，
Хуан Сяомин снова рассказал о том, как тот богатый мужчина,

97
要用一万块钱买回那个只有两千块钱的钱包的事。
хотел за десять тысяч юаней выкупить тот кошелёк, в котором было только две тысячи юаней.

98
夏雨觉得这事好像什么地方不太对……
Ся Юй почувствовала, что в этом деле как будто где-то что-то не совсем правильно...

99
“咱们应该好好看看，那钱包里还有一些什么东西？”她说。
«Нам следует хорошенько посмотреть, какие ещё вещи есть в том кошельке?» — сказала она.

100
他们一起回到黄小明住的地方。
Они вместе вернулись в место, где жил Хуан Сяомин.

