Да. В файле ровно 40 субтитров. Ниже номера **1–40 в точности по исходному SRT**, ничего не объединяю и не переставляю.

1. 如果没有你
   Если бы не ты

2. 刚跑到警察那里，就看见警察正准备开车出来，可能就是要去找他吧，
   Только добежал до полицейских, как увидел, что полицейские как раз собираются выехать на машине, наверное, как раз собирались идти искать его,

3. 因为他看见夏雨就坐在警察的车里。
   Потому что он увидел, что Ся Юй как раз сидит в полицейской машине.

4. 他马上大叫：“夏雨，我来了！”
   Он сразу громко закричал: «Ся Юй, я пришёл!»

5. 在警察那儿，黄小明拿出光盘，跟警察很快、很清楚地谈了这两天的事情，
   У полицейских Хуан Сяомин достал диск и быстро, очень ясно рассказал полицейским о событиях этих двух дней,

6. 说完，他有点不好意思地问：“警察先生，我是不是来晚了？”
   Закончив говорить, он немного смущённо спросил: «Господин полицейский, я ведь не слишком поздно пришёл?»

7. 一个老警察很客气地对黄小明和夏雨说：
   Один старый полицейский очень вежливо сказал Хуан Сяомину и Ся Юй:

8. “没关系，不晚，不晚。你们先喝点儿水。”老警察看过光盘以后很高兴，说：
   «Ничего страшного, не поздно, не поздно. Вы сначала выпейте немного воды». После того как старый полицейский посмотрел диск, он очень обрадовался и сказал:

9. “五天以前，我们已经知道有人在卖国家的工程，
   «Пять дней назад мы уже узнали, что кто-то продаёт государственные проекты,

10. 我们正在找这些人做坏事的证据。
    Мы как раз ищем доказательства того, что эти люди делают плохие дела.

11. 现在，你们送来了这光盘，真是太好了！有了这个证据，
    Сейчас вы принесли этот диск, это действительно очень хорошо! Имея это доказательство,

12. 这些坏人一个都跑不了！我现在就叫人把他们都抓起来。
    Ни один из этих плохих людей не сможет убежать! Я сейчас же позову людей, чтобы всех их схватить.

13. 要是没有这些证据，要找到这些坏人很难，要用很多时间……知道吗，
    Если бы не было этих доказательств, найти этих плохих людей было бы очень трудно, понадобилось бы много времени… понимаете,

14. 你们做了一件非常大的好事。”
    Вы сделали одно очень большое хорошее дело».

15. 他又对黄小明说：“年轻人，你能从这个大门走进来，
    Он снова сказал Хуан Сяомину: «Молодой человек, ты смог войти через эти большие ворота,

16. 告诉我们你是小偷，这很不容易啊。”
    сказать нам, что ты вор, — это очень нелегко».

17. 黄小明看了看夏雨：
    Хуан Сяомин посмотрел на Ся Юй:

18. “如果没有夏雨，我可能不会这样快就走进这个大门……”
    «Если бы не Ся Юй, возможно, я бы не смог так быстро войти через эти ворота…»

19. 老警察说：“这两年你都在做小偷，偷别的人的东西，这很不对，
    Старый полицейский сказал: «Эти два года ты всё время был вором, крал вещи других людей, это очень неправильно,

20. 但是，我知道从今天开始你一定会做一个好人！
    Но я знаю, что начиная с сегодняшнего дня ты обязательно станешь хорошим человеком!

21. 你的问题我们也要很好地想办法，一定要叫你进学校学习。”
    С твоей проблемой мы тоже должны хорошо придумать способ, обязательно нужно дать тебе войти в школу учиться».

22. 黄小明听了很高兴，他想了想，对老警察说：
    Хуан Сяомин, услышав это, очень обрадовался, подумал и сказал старому полицейскому:

23. “你要把我送进孤儿院吗？没有爸爸妈妈的孩子要是都能住到孤儿院里，
    «Ты собираешься отправить меня в детский дом? Если бы все дети, у которых нет папы и мамы, могли жить в детском доме,

24. 有阿姨的爱，有衣服穿，有热的饭吃，可以上学校学习，
    имели любовь тёти, имели одежду, которую можно носить, имели горячую еду, могли ходить в школу учиться,

25. 可以做自己能做的工作，那该多好啊……”老警察说：
    могли делать работу, которую сами могут делать, как же это было бы хорошо…» Старый полицейский сказал:

26. “明天，把你知道的没有爸爸妈妈的孩子都带到我这里，让我来帮助他们。”
    «Завтра приведи сюда всех детей без папы и мамы, которых ты знаешь, позволь мне помочь им».

27. 这次，黄小明更高兴了，他没有想到，昨天他还是小偷，还偷了一个钱包，
    На этот раз Хуан Сяомин обрадовался ещё больше. Он не думал, что вчера он всё ещё был вором и ещё украл один кошелёк,

28. 今天，他和他的小偷朋友们——当然，还有一只眼睛的小三儿，
    а сегодня он и его друзья-воры — конечно, ещё и Сяо Сань с одним глазом,

29. 他们的新生活就要开始了！
    их новая жизнь вот-вот начнётся!

30. 从警察那里出来，夏雨问黄小明：“以后你打算怎么办？”
    Выйдя от полицейских, Ся Юй спросила Хуан Сяомина: «Что ты собираешься делать дальше?»

31. 黄小明笑着说：
    Хуан Сяомин, улыбаясь, сказал:

32. “如果没有你，我这个小偷里的‘大哥’真不知道以后会怎么样。
    «Если бы не ты, я, этот “старший брат” среди воров, действительно не знаю, что будет дальше.

33. 现在有了你，我一定会做一个好人！对了，你不是说我很像警察吗，
    Теперь, когда есть ты, я обязательно стану хорошим человеком! Кстати, разве ты не говорила, что я очень похож на полицейского,

34. 那，我就好好学习，以后参加警察学校的考试！这就叫从小偷到警察！”
    Тогда я буду хорошо учиться, а потом приму участие во вступительном экзамене в полицейскую школу! Вот это называется: от вора до полицейского!»

35. 这样说着的时候，几辆警察的汽车很快地开了回来。
    Пока он так говорил, несколько полицейских машин быстро вернулись.

36. 黄小明和夏雨看见，车里有好几个警察，
    Хуан Сяомин и Ся Юй увидели, что в машине было несколько полицейских,

37. 还有那个特别有钱的男人和那两个穿黑衣服的男人，
    а ещё тот очень богатый мужчина и те два мужчины, одетые в чёрную одежду,

38. 他们三个看着黄小明和夏雨，非常地不高兴。
    Эти трое смотрели на Хуан Сяомина и Ся Юй, очень недовольные.

39. 黄小明和夏雨高兴地大笑起来。笑了一会儿，黄小明和夏雨才看见，
    Хуан Сяомин и Ся Юй радостно громко рассмеялись. Посмеявшись некоторое время, Хуан Сяомин и Ся Юй только тогда увидели,

40. 他们的手，不知道什么时候已经拉在一起了……
    что их руки, неизвестно когда, уже держались вместе…
