1. 黄小明脸红了，夏雨的脸也红了
   Хуан Сяомин покраснел лицом, лицо Ся Юй тоже покраснело.

2. 虽然还在暑假里,后天才开始上课,可是大学里已经来了不少学生,
   Хотя всё ещё находятся в летних каникулах, только послезавтра начинаются занятия, но в университете уже пришло немало студентов.

3. 有些男学生在打篮球,有个男学生在房间里唱歌,
   Некоторые студенты-мужчины играют в баскетбол, один студент-мужчина поёт в комнате.

4. 黄小明觉得那个歌不怎么好听。
   Хуан Сяомин считает, что та песня не очень хорошо звучит.

5. 黄小明到了夏雨住的楼,夏雨的房间半开着门,里面有女孩子在唱歌,
   Хуан Сяомин пришёл к зданию, где живёт Ся Юй, дверь комнаты Ся Юй была наполовину открыта, внутри девушка пела.

6. 好像是外国歌,黄小明虽然听不懂,但是觉得这个歌非常好听,
   Похоже, это иностранная песня, Хуан Сяомин хотя и не понимает на слух, но считает, что эта песня очень хорошо звучит.

7. 一个中国人能把外国歌唱得这么好,真不容易。
   Китаец может иностранную песню петь настолько хорошо — действительно нелегко.

8. 他站在门外很有兴趣地听了半天,还是没听够,等里面的女孩子不唱了,
   Он стоял снаружи двери и с большим интересом слушал долгое время, всё ещё не наслушался; когда девушка внутри перестала петь,

9. 他才说:「请问夏雨在吗?」里面的女孩子说:
   только тогда он сказал: «Извините, Ся Юй здесь?». Девушка внутри сказала:

10. 「您问我们班的同学夏雨啊,她在忙着工作。」
    «Вы спрашиваете нашу одноклассницу Ся Юй? Она занята работой».

11. 这次黄小明真的不懂了,夏雨昨天才到北京来学习,
    На этот раз Хуан Сяомин действительно не понял. Ся Юй только вчера приехала в Пекин учиться,

12. 今天怎么就工作了呢?女孩子又说:「您到图书馆去找她吧。」
    как же сегодня она уже работает? Девушка снова сказала: «Вы пойдите в библиотеку и найдите её».

13. 音乐大学的图书馆是一个新的大楼,一进图书馆的大门,
    Библиотека музыкального университета — это новое большое здание. Как только входишь в главные двери библиотеки,

14. 黄小明的眼睛就不够用了,他哪儿见过这么多书和报啊,
    глаз Хуан Сяомина уже не хватает, где он когда-нибудь видел столько книг и газет!

15. 更没见过这么多学生,
    Тем более не видел столько студентов.

16. 他们都坐在桌子前面,有的看书,有的写东西。
    Они все сидят перед столами: некоторые читают книги, некоторые пишут вещи.

17. 「可是,夏雨在哪儿呢?」黄小明往左边看看,又往右边看看,
    «Но где же Ся Юй?» Хуан Сяомин посмотрел в левую сторону, потом снова посмотрел в правую сторону,

18. 没看见夏雨,「夏雨!」黄小明大叫起来,这一叫,看书的人们不看书了
    не увидел Ся Юй. «Ся Юй!» — Хуан Сяомин громко закричал. После этого крика люди, читавшие книги, перестали читать.

19. ,写东西的学生们也放下笔,他们都看着黄小明,好像都有点儿不高兴,
    Студенты, писавшие что-то, тоже положили ручки. Все они смотрели на Хуан Сяомина, как будто все немного недовольны.

20. 好像说:「这个人怎么了?」黄小明觉得非常不好意思。
    Как будто говорили: «Что с этим человеком?» Хуан Сяомин почувствовал себя очень неловко.

21. 夏雨正在收拾图书馆,听见黄小明这样大叫,她很快地走过来,
    Ся Юй как раз убирала библиотеку. Услышав, как Хуан Сяомин так громко кричит, она быстро подошла.

22. 「这里是图书馆
    «Здесь библиотека.

23. ,大家在看书,请不要叫。」他走到黄小明旁边以后说,
    Все читают книги, пожалуйста, не кричите». После того как она подошла к Хуан Сяомину, она сказала,

24. 这话只有黄小明一个人能听见。
    эти слова только один Хуан Сяомин мог услышать.

25. 黄小明知道自己错了,可是和夏雨见面,他还是特别高兴,
    Хуан Сяомин знал, что сам ошибся, но, встретившись с Ся Юй, он всё равно был особенно рад.

26. 不知道说什么好,就一直看着夏雨笑。他不知道自己怎么了,
    Не зная, что лучше сказать, он всё время смотрел на Ся Юй и улыбался. Он не знал, что с ним происходит,

27. 就觉得脸一会儿比一会儿热,看见他这样,夏雨的脸也红了。
    только чувствовал, что лицо становилось всё горячее и горячее. Увидев его таким, лицо Ся Юй тоже покраснело.

28. 夏雨很快地说,「请先出去等一会儿,现在是十点,
    Ся Юй быстро сказала: «Пожалуйста, сначала выйдите и немного подождите. Сейчас десять часов.

29. 再过二十分钟我就有空了,那时候我就可以把图书馆收拾完了。
    Ещё через двадцать минут я буду свободна. Тогда я уже смогу закончить уборку библиотеки».

30. 」比她说的还快,十点一刻,夏雨就和黄小明一起走出了图书馆。
    Ещё быстрее, чем она сказала, — в десять пятнадцать Ся Юй уже вместе с Хуан Сяомином вышла из библиотеки.
