1
第二天,黄小明起床后吃了点东西,又习惯地来到北京火车站,看看表才八点,
На следующий день Хуан Сяомин после того, как встал, немного поел и снова по привычке пришёл на Пекинский железнодорожный вокзал. Посмотрел на часы — только восемь часов.

2
时间还早,火车站外边的路上人不多,但是出站的门那里站着很多人,
Время ещё раннее, на дороге снаружи железнодорожного вокзала людей немного, но у выхода из вокзала стоит много людей.

3
他们不像在排队,好像在看什么东西。
Они не похожи на тех, кто стоит в очереди, как будто они на что-то смотрят.

4
黄小明走近那些人,他看见门旁边有一张大纸,纸上写着一些字,虽然是汉字,
Хуан Сяомин подошёл ближе к тем людям. Он увидел рядом с дверью большой лист бумаги, на бумаге было написано несколько знаков. Хотя это были китайские иероглифы,

5
但是因为他只上到小学三年级,所以那些字认识得少,不认识得多。
но поскольку он учился только до третьего класса начальной школы, поэтому знакомых ему знаков было мало, а незнакомых — много.

6
啊,真有意思,一个男人对一个女人说:昨天上午,小偷偷走了一个人的钱包,
А, действительно интересно. Один мужчина сказал одной женщине: вчера утром вор украл у одного человека кошелёк,

7
现在这个人要用一万块钱买回那个钱包,要是有人告诉他
сейчас этот человек хочет за десять тысяч юаней выкупить обратно тот кошелёк. Если кто-нибудь скажет ему,

8
那钱包是谁偷走的,也可以得到五千块钱。
кто украл тот кошелёк, тоже может получить пять тысяч юаней.

9
那个钱包里一定有什么好东西,所以他才要用这么多钱买回来。女人很快地说:
В том кошельке наверняка есть что-то хорошее, поэтому он и хочет за такие большие деньги купить его обратно. Женщина быстро сказала:

10
黄小明想,这个钱包应该不是自己昨天偷的那个,
Хуан Сяомин подумал: этот кошелёк, должно быть, не тот, который я вчера сам украл.

11
因为昨天他在这里偷的那个钱包里面一共只有两千多块钱,
Потому что в том кошельке, который он вчера здесь украл, всего было только больше двух тысяч юаней.

12
谁会拿一万块钱买回只有两千多块钱的钱包呢?有病吗?
Кто станет за десять тысяч юаней покупать обратно кошелёк, в котором только больше двух тысяч юаней? Больной, что ли?

13
这样想着,他慢慢地走开了。可是,刚走了一会儿,黄小明就看见一个人,
Думая так, он медленно отошёл. Но только немного пройдя, Хуан Сяомин увидел одного человека,

14
一只眼睛的小三。
Сяо Сань с одним глазом.

15
啊,在小三的旁边是昨天自己偷的那个特别有钱的人,
А, рядом с Сяо Санем был тот очень богатый человек, у которого он вчера сам украл кошелёк.

16
那个人手里拿着一个很贵的手机,他的眼睛往北看看,往南看看,往东看看,
У того человека в руке был очень дорогой телефон. Его глаза посмотрели на север, посмотрели на юг, посмотрели на восток,

17
再往西看看。
затем ещё посмотрели на запад.

18
好像在找什么人?在他旁边还站着两个穿黑颜色衣服的高大的男人。
Как будто он кого-то ищет? Рядом с ним ещё стояли два высоких мужчины, одетых в чёрную одежду.

19
就是他!小三一看见黄小明,就对那个特别有钱的人说。
Именно он! Как только Сяо Сань увидел Хуан Сяомина, он сказал тому очень богатому человеку.

20
那个人马上对他旁边两个高大的男人说:
Тот человек сразу сказал двум высоким мужчинам рядом с ним:

21
"快,别让他跑了!"还马上打开手机,想给黄小明照相。
«Быстро, не дай ему убежать!» И сразу открыл телефон, хотел сфотографировать Хуан Сяомина.

22
不好,黄小明飞一样地跑了。
Плохо дело, Хуан Сяомин побежал как летящий.

23
那两个高大的男人听了有钱人的话,很快地往黄小明这边跑。黄小明跑得非常快。
Два высоких мужчины, услышав слова богача, быстро побежали в сторону Хуан Сяомина. Хуан Сяомин бежал очень быстро.

24
"你跑不了了!"那两个高大的男人在后边跑着大叫。
«Тебе уже не убежать!» — два высоких мужчины, бегущие сзади, громко кричали.

25
黄小明非常清楚,他应该往西跑,因为那里有很多路,也有很多公共汽车。
Хуан Сяомин очень ясно понимал: ему следует бежать на запад, потому что там много дорог, а также много автобусов.

26
他跑得快急了,那两个高大的男人慢慢地离他远了。
Он бежал очень быстро, а два высоких мужчины постепенно удалялись от него.

27
他到的时间非常合适,路旁边有公共汽车,人们已经上去了,快要关门了。
Он прибежал очень вовремя: у дороги был автобус, люди уже зашли, и двери вот-вот должны были закрыться.

28
黄小明叫着:"等等我,等等我!"一下子跑了上去。
Хуан Сяомин кричал: «Подождите меня, подождите меня!» — и сразу забежал наверх.

29
公共汽车带着累得要死的黄小明开走了。
Автобус увёз совершенно измученного Хуан Сяомина.

30
那两个高大的男人没有上来,只能看着公共汽车走远了。
Два высоких мужчины не успели зайти, им оставалось только смотреть, как автобус уезжает всё дальше.

31
休息了一会儿,黄小明觉得不那么累了,他看了看公共汽车,笑起来。
Отдохнув некоторое время, Хуан Сяомин почувствовал, что уже не так устал. Он посмотрел на автобус и засмеялся.

32
"这是到那家音乐大学的车啊!""很好!"这时候黄小明很想见到夏宇,
«Это автобус до того музыкального университета!» «Очень хорошо!» В этот момент Хуан Сяомин очень хотел увидеть Ся Юя.

33
他觉得他们好像好久不见了。
Ему казалось, что они как будто уже очень давно не виделись.
