```text
1. 夏雨的路
Дорога Ся Юй.

2. 夏雨和黄小明一起走在学校的小路上。
Ся Юй и Хуан Сяомин вместе идут по маленькой дорожке в школе.

3. 夏雨清楚极了,他已经从黄小明的眼睛里看出他在想什么问题。
Ся Юй совершенно ясно понимает: она уже по глазам Хуан Сяомина увидела, о каком вопросе он думает.

4. “想知道我为什么上大学还要工作,是不是?”
«Хочешь узнать, почему я, поступив в университет, всё ещё должна работать, правда?»

5. 夏雨对黄小明慢慢说起来。
Ся Юй начала медленно рассказывать Хуан Сяомину.

6. “我是个从小就没有了爸爸妈妈的孩子。”
«Я ребёнок, у которого с самого детства не было папы и мамы».

7. “啊！”一听这话,黄小明叫起来。
«А!» — как только услышал эти слова, Хуан Сяомин вскрикнул.

8. “十七年前一个夏天的早上,那是个周末,天下着雨,
«Семнадцать лет назад, одним летним утром, это были выходные, с неба шёл дождь,

9. 我被人放在公园的小路上,用一件旧的黑衣服包着。
меня кто-то положил на маленькой дорожке в парке, завернув в одну старую чёрную одежду.

10. 那时候我可能只有一个月大,生着病,可能是重感冒,
В то время мне, возможно, был всего один месяц, я болела, возможно, сильной простудой,

11. 正在发烧,差不多快要死了。
у меня как раз была температура, я почти уже умирала.

12. 看到我的人把我送进了孤儿院,
Человек, который увидел меня, отправил меня в детский дом,

13. 孤儿院的阿姨像对自己的女儿一样,
тётя из детского дома, как к собственной дочери,

14. 一点儿一点儿地给我吃药,给我喝热的东西,我才没有死。
понемногу давала мне лекарства, давала мне пить горячие вещи, только благодаря этому я не умерла.

15. 就这样,我的名字就叫夏雨了。”
Вот так моё имя и стало Ся Юй».

16. “啊！”黄小明真想不到,
«А!» Хуан Сяомин действительно не мог представить,

17. 夏雨这么可爱的名字后面,会有这样一个又冷又重的故事。
что за таким милым именем Ся Юй будет стоять такая холодная и тяжёлая история.

18. “那,以后呢?”黄小明很快地问。
«Тогда, а потом?» — быстро спросил Хуан Сяомин.

19. “在阿姨的爱里我长大了,
«В любви тёти я выросла,

20. 我喜欢游泳,喜欢画画儿,也喜欢唱歌,生活得非常快乐。
я люблю плавать, люблю рисовать, также люблю петь, живу очень счастливо.

21. 那个孤儿院有很长的历史,那里就像一个大的家,
У того детского дома была очень длинная история, там было прямо как в одном большом доме,

22. 有小姐姐小妹妹和小哥哥小弟弟,
там были старшие девочки, младшие девочки, старшие мальчики и младшие мальчики,

23. 有小朋友过生日的时候,大家都要表演。
когда у какого-нибудь ребёнка был день рождения, все должны были выступать.

24. 我常给过生日的小朋友唱歌,或者把自己画的画儿送给他做礼物。
Я часто пела детям, у которых был день рождения, или дарила им свои рисунки как подарок.

25. 小朋友收到我的礼物都很高兴。
Дети, получив мои подарки, все были очень рады.

26. 阿姨说,夏雨,你画得好,但是唱得更好,
Тётя сказала: «Ся Юй, ты хорошо рисуешь, но поёшь ещё лучше,

27. 你就好好唱歌吧,我希望你长大后能考上中国最有名的音乐大学。
ты тогда хорошо пой, я надеюсь, что, когда ты вырастешь, ты сможешь поступить в самый известный музыкальный университет Китая.

28. 要是你能到音乐大学学习几年,以后就可以到外国去学习音乐,
Если ты сможешь несколько лет учиться в музыкальном университете, потом сможешь поехать за границу учиться музыке,

29. 到很多国家和城市去唱歌,那多好啊!”
ездить во многие страны и города петь, как же это было бы хорошо!»

30. 那些年,阿姨用她的钱给我请了很好的音乐老师,教我唱歌,
В те годы тётя на свои деньги нанимала для меня очень хороших учителей музыки, чтобы они учили меня петь,

31. 还找了一个来中国学习汉语的美国人帮助我复习英文,准备大学的考试。
ещё нашла американца, который приехал в Китай учить китайский язык, чтобы он помогал мне повторять английский, готовиться к университетским экзаменам.

32. 现在,我真的到这个音乐大学学习了,我要好好谢谢孤儿院的阿姨!”
Сейчас я действительно поступила в этот музыкальный университет и учусь здесь, я должна как следует поблагодарить тётю из детского дома!»

33. “啊,是这样。”
«А, вот оно как».

34. 黄小明现在知道为什么夏雨来北京的时候,没有爸爸妈妈送她了。
Теперь Хуан Сяомин понял, почему, когда Ся Юй приехала в Пекин, её не провожали папа и мама.

35. “你们的孤儿院真好啊。你在孤儿院都做什么?”
«Ваш детский дом действительно очень хороший. А что ты в детском доме обычно делаешь?»

36. 黄小明很想多知道一些孤儿院的事。
Хуан Сяомин очень хотел узнать побольше о делах детского дома.

37. “小的时候我们又学习,又玩儿。长大一些了,
«Когда были маленькими, мы и учились, и играли. Когда немного подросли,

38. 阿姨就教我们做很多自己应该做的事,
тётя стала учить нас делать много вещей, которые мы сами должны были делать,

39. 像收拾房间、洗碗、洗衣服,还带我们旅行。
например, убирать комнату, мыть посуду, стирать одежду, а ещё водила нас путешествовать.

40. 几年以后,我唱歌已经唱得很好了,
Через несколько лет я уже очень хорошо пела,

41. 有一次,外边有很多人来孤儿院参观,我们就给他们唱歌跳舞。
однажды много людей пришло в детский дом на экскурсию, и мы для них пели и танцевали.

42. 我唱了我喜欢的歌,两天以后,有个姓白的阿姨找到孤儿院,
Я спела песню, которая мне нравилась, через два дня одна тётя с фамилией Бай нашла детский дом,

43. 叫我去她家教她女儿唱歌。
позвала меня к себе домой учить её дочь петь.

44. 这样,每个星期二和星期四下午,我下课以后,
Так вот, каждый вторник и четверг после обеда, после окончания уроков,

45. 就到白阿姨家教她的女儿。
я шла в дом тёти Бай учить её дочь.

46. 暑假和冬天特别冷的时候,学校不上课了,我就每天早上早早起来,
Во время летних каникул и когда зимой было особенно холодно, школа не училась, и я каждое утро рано вставала,

47. 去帮助一家公司收拾办公室、送报纸、寄信。
шла помогать одной компании убирать офис, разносить газеты, отправлять письма.

48. 我去寄信的时候骑自行车,我骑在自行车上,还不停地唱歌。
Когда я ехала отправлять письма, я ехала на велосипеде, сидела на велосипеде и ещё не переставала петь.

49. 晚上我只看一会儿电视就开始学习,在孤儿院一边学习一边工作,
Вечером я только немного смотрела телевизор и начинала учиться, в детском доме одновременно училась и работала,

50. 我觉得很快乐。
я чувствовала себя очень счастливой.

51. 工作换来的钱,我都放到银行里。
Деньги, полученные за работу, я все клала в банк.

52. 就这样,银行里的钱一天比一天多了,去年冬天,
Вот так денег в банке становилось день ото дня больше, прошлой зимой,

53. 我用这些钱买了一个电脑!”
я на эти деньги купила компьютер!»

54. “你们在孤儿院吃什么?”
«А что вы едите в детском доме?»

55. “吃的是热饭热菜,每天午饭以后还有水果,我觉得很不错。”
«Едим горячий рис и горячие блюда, каждый день после обеда ещё есть фрукты, я думаю, что это очень неплохо».

56. 听完夏雨的故事,黄小明半天没有说话。
Выслушав историю Ся Юй, Хуан Сяомин долгое время ничего не говорил.

57. 他怎么也想不到,没有爸爸妈妈的孩子还可以这样生活,可以不用偷,
Он никак не мог представить, что ребёнок без папы и мамы тоже может так жить, может не воровать,

58. 可以用工作去换钱……
может с помощью работы обменивать её на деньги…

59. 他,一只眼睛的小三儿,还有一些别的因为没有爸爸妈妈,
Он, Сяо Сань с одним глазом, а ещё некоторые другие, которые из-за отсутствия папы и мамы,

60. 没有钱吃饭才去做小偷的孩子,要是也能像夏雨这样住在孤儿院,
дети, которые из-за отсутствия денег на еду стали ворами, если бы они тоже могли, как Ся Юй, жить в детском доме,

61. 有阿姨的爱,
иметь любовь тёти,

62. 又学习又工作,用自己工作换来的钱买电脑,上大学,那多好啊……
и учиться, и работать, на деньги, полученные своей работой, покупать компьютер, поступать в университет — как же это было бы хорошо…
```
